洸が何かに夢中になったり　心から笑ったりしても
就算你对什么投入 你发自内心地笑
誰も責めない
也没人有权责怪你
もしそんなやついたら　私がぶっ飛ばす
如果有谁敢怪你 我就揍扁他！
なんだ　そうか
原来是这样啊
俺は　何かに心が動いたり　心底笑ったり
我不过是希望可以被允许
毎日に意味を持ったりするのを　許されたかったんだ
对什么动心 发自内心地笑 有意义地度过每一天
世界は恋に落ちている
全世界沉浸在爱恋中
光の矢　胸を刺す
万道光芒 照亮心房
君を分かりたいんだよ
我想了解你
ねえ　教えて
告诉我吧
すれ違う言葉にちょっとだけの後悔
话不投机 有些后悔
涙こぼれて
流下眼泪
忙しい感情　鼓動にリンクする
心随着急切的情感变乱
チューニング　確かめたいんだ
调整情绪 想知道真实的心意
目的ばっかにとらわれて
执着于达成目的
大事な物が霞んで逃げて
重要的事物在不觉间模糊 溜走
今日もうリスタート
今天是崭新的开始
世界は恋に落ちている
全世界沉浸在爱恋中
光の矢　胸を刺す
万道光芒 照亮心房
全部分かりたいんだよ
我想了解一切
ねえ　聞かせて
说给我听
たった1ミリが遠くて
一毫米的距离也觉得遥远
ひ び
駆け抜けた青春に
匆匆走过的青春岁月
忘れない　忘れられない
不会忘 也忘不了
輝く1ページ
留下闪耀的一页
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:fluffy 小满      翻译：戚风      日对：水芷     翻对：安少
时间轴：葛蔓      压制：熊猫      负责人：戚风 安少
初めて　洸の弱い部分を見た
第一次看见洸脆弱的一面
そんな洸を今は　私の腕が支えてるんだな
而这样的他 正靠在我的怀里
おとなしくて　かわいい
乖乖的 真可爱
私の好きな匂い
有我喜欢的味道
洸…
ダメ
不行
まだ離れんな
还不能分开
えっ　なに！？
什么情况
そっか　泣いてる顔　見られたくないんだ
我懂了 他是不想被我看见他哭泣时的样子啊
最初にギュってされたのも　そういうことか
一开始抱住我 也是出于这个原因吧
わりぃ　もう平気
谢谢 我现在平静了
ヤバい
糟糕
私今　少しでも支えになりたいっていう純粋な気持ちと
现在我的脑子里 想尽可能帮助他的善意
洸の泣いた後の顔が見たいっていう邪な気持ちで　入り乱れてる
和想看他哭过的样子的邪念搅在一起
お前ってさ
你啊
走ってる時の顔　すげーのな
跑起来的时候 脸上的表情太夸张了
ひどーっ　人が必死に走ったのに　バカにして…
真过分 我跑得那么卖力 你还捉弄…
バカにしてねーわ
我没有捉弄你
あれは　ちょっとカッコよかった
你跑过来的样子 有点帅气
月明かりで　洸のまつ毛がキラキラしてる
月光下 洸的睫毛亮晶晶的
泣いた後の顔
哭过的样子
この顔はきっと
他的这种样子
私しか知らない顔　私だけに見せる顔
肯定只有我见过 也只有我能看到
もしかして　告白って　こんな空気の時にするものなのかも
也许 就该在这种氛围下表白…
洸…
なんか食って帰るか
去吃点东西 然后回家吧
カップルみたい！
就像情侣一样！
悠里には悪いけど　ここは…
虽然对不起悠里 我还是要…
あ　ダメだ
啊 不行
ここに来る前　洸の家に寄ったんだけど
我在来这里之前 去了一趟你家
田中先生来てたよ
田中老师在你家哦
多分　ゴハン作って待ってんじゃないかな
说不定他做好了饭 正等着你呢
田中先生　前にね
之前 田中老师说
自分は洸に恨まれてると思うって言ってた
他觉得你在恨他
一番大切な時　そばにいてやれなかったって
因为他在最关键的时候 没能陪在你身边
それはお互い遠くにいたんだし　仕方がねーじゃん
我们当时分隔两地 那也是没办法的事啊
それを言ってあげればいいじゃない
那就直接把你的想法告诉他嘛
ちゃんと洸から
要亲口对他说
んじゃ
再见
じゃ
また明日
明天见
下り坂　踏み切りまで　私は夢中で走った
我狂奔着跑下斜坡 来到岔路口
ああ　学校で
好的 学校见
うん　じゃねっ
嗯 那我走了
この恋を　遮るように
如同要阻隔这段恋情
吉岡
吉冈
電車は過ぎ去った
电车呼啸而过
ありがとな
谢谢你
遠い日の記憶　海の輝き
遥远的记忆 海面闪烁
季節はめぐる
又到了这个季节
飛行機雲に目を細めて
眯起眼睛望向飞机云
小さく揺れたひまわり
向日葵微微摇曳
開いたんだよね
已经打开了吧
さよならも言えないまま
连一声再见都没能对你说
開いたんだよね　洸の扉
洸的心门打开了 对吧
こっち側に出てきてくれたんだよね
他走出来了 对吧
ほんの数ミリの隙間でそっと　くすぶる痛み
心隐隐作痛
でも　もしまだだったとしても
不过 如果他的心门还关着
その時は　またぶち壊す
我就再去打碎它
真夏に消えた花火が
每当凋零在盛夏夜空的烟花
何度でも　ぶち壊す
无论多少次 一定要打碎它
涙の先に映れば
映入泪水模糊的双眼
I will　きっと　思い出すわ
我就一定会 想起从前
あなたに届け
将心意传达给你
必死に助けに来るのな
她真是不顾一切地来帮我呢
この場所で　あたしは待っている
我就在这里等候着你
失敗しても　何度でも
即使失败了 也一次又一次地努力着
おー　帰ったか
回来啦
メシは？
吃过饭了吗
おやじ　おかえり
老爸 欢迎回家
なんだ　陽一
怎么了 阳一
お前また来てたのか
你怎么又来了啊
おやじ　今出来るから…
老爸 菜马上就做好…
あー　腹減った　俺も食おっかな
啊 肚子饿了 我也吃点好了
おー　じゃあ洸はご飯よそって
好 那你去盛饭吧
あと　みんなの分の箸もなー
然后再把大家的筷子都摆好
おかえり
欢迎回家
そうか
这样吗
ただいま
我回来了
じゃ　食お食お
好了 开饭开饭
いただきます
我开动了
俺さー　こんな日が来るのずっと待っててさ
我啊 一直都在等待这一天的到来
そしたら　絶対笑ってその日を迎えようって思ってたんだけどな
我本来还想着 一定要笑着迎接这一天呢
兄ちゃん　ダメだな
哥哥我真没用啊
俺　母さんがいなくなって
自从妈妈去世后 我就一直在想
俺だけこの家戻って　俺だけみんなとメシ食って
只有我回到这个家 只有我和大家一起吃饭
いいのかなって
这样真的好吗
母さんにしてやれなかったこと
妈妈再也做不了的事
俺だけしていいのかなって　ずっと
只有我在做 这样真的好吗
洸…
お前たちの母親は…
你们的妈妈…
あいつは　そういう心の狭い奴ではなかったなぁ
她不是那种小心眼的人
あー　今日の夕飯は美味いなぁ
今天的晚饭 真美味啊
ほんとに美味い
真的非常美味
おかわりもあるから
锅里还有很多
さあ　洸も食え
来 洸也吃啊
美味いぞ
很好吃的
苗字のことなんだけど
关于我的姓…
戻すのは　もう少しあとでいいかな
可不可以过段时间再改
「田中」に戻るのが　やなわけじゃないんだけど
我不是不愿意改回田中这个姓
ただ…
只不过…
高校の途中で苗字変わるのも　いろいろあるもんな
上学上到一半突然改姓 会有不少麻烦呢
そうか　分かった
这样啊 我知道了
お前の気持ちの整理がついたらでいい
等你整理好了心情 再改也不迟
苗字が違っても　家族であることに変わりないさ
即使不是一个姓 也还是一家人
ありがとう　父さん
谢谢你 爸爸
洸は　まだ来てないのか
洸还没来吗
昨日は変にテンション上がって　あんなことしちゃったけど
昨天情绪异常激动 竟然做出了那种事
よく考えると　すごく恥ずかしい
现在仔细一想 简直丢死人了
たとえ深まったのは友情だけだとしても
就算加深的只是友情
どんな顔して洸に会えばいいかな
我又该用什么表情面对他呢
洸は　どんな顔するのかな
洸…会是什么表情呢
おう
早
おはよっ
早上好
気恥ずかしいのは　洸も同じみたい
洸好像也挺难为情了
そりゃ　そうか
不难为情才怪
えー　なにそれ　かわいいっ
什么嘛 萌翻了
洸ってそんなことするのー？
洸还会这样吗
やばい　にやける
不好 太诱人了
お前　昨日
你这家伙 昨天啊
あのバックレ方はマジひでーわ
居然就那么溜了 太不够意思了
まー　そうだよなー　わりぃわりぃ
你批评得对 抱歉抱歉
いまいち伝わんねーなぁ
总感觉你没什么诚意啊
じゃ今日は？　空いてる？
今天呢 有空吗
今　なんつった？
你刚才说什么
やれるだけやってみるよ　それで伝わんなら
我就尽力而为吧 如果这样能让你感到诚意的话
ほんとー？　私今日あいてるっ！
真的吗 我今天有空
やっべー　俺ちょっと泣きそう　ウソだけど
我去 我都热泪盈眶了 骗你的啦
頑張ろう
一起努力呀
いいんじゃない？
不错嘛
俺らが絶対補習だけは阻止してやるからなっ！
我们绝对不会让你参加补习的
任せろ　任せろ
包在我们身上
なんだよ　これ
这算什么啊
俺なりに誠意を見せるつもりだったけど
我本来想让你们看看我的诚意的
なんか悪かったな
但是不好意思啊
教えてくれたお前らの誰よりもいい点取って
我比你们这几个辅导我的人考得还好
お前　憎たらしい奴だな
你很会拉仇恨啊
いやー　ホントびっくりした
哎呀 实在超乎想象
でもよかったー
不过真是太好了
みんな掲示板載れたね　私初めて！
大家都上榜了 我还是头一次
あんだけやった甲斐あったねー
不枉我们刻苦学习呢
まあね
还好吧
そうだよな
是啊
これで　気兼ねなく夏休みの計画立てられるし
这样一来 就能放心制定暑假计划了
そうだよ　これからいいことばっかりある気がするっ！
没错 我有预感 接下来全都是好事
なんか緊張する
感觉有点紧张
あ　冬馬入ってんじゃん
冬马你这不是上榜了吗
えっ　うそ
诶 不会吧
あった
找到了
図書室の人！
图书室的那个人
痴女
色女
おい　冬馬
喂 冬马
ねぇ　今の人ってさ…
刚才那个人不就是…
ちょっ！　言わないで　恥ずかしいっ
嘘 别说出来 太丢人了
と…とにかく　これからはいいことばっかり！
总…总之 接下来肯定都是好事
夏だもん
因为到夏天了
夏が来るんだもん！
夏天来了嘛
では　明日からの夏休み　くれぐれも事故のないように
那么 明天就放暑假了 同学们要多多注意安全
じゃあ　解散
好了 解散
ねぇ　この後どっか？
待会要去哪儿坐坐吗
うん　寄ってこう
嗯 找个地方坐坐吧
夏休みの計画　立てなきゃ
要把暑假计划制定好
そうね
是啊
ねえ　洸も…
我说 洸也…
あれ？　洸いない
咦 人没了
洸なら　カバン持ってもう出てったよ
洸已经背着书包走人了
早っ
动作真快
小湊くんは…
小凑君呢…
クーラー効いてないの？
冷气不够足吗
あれはまだ当分かかるわ
他还得磨蹭半天呢
よし　じゃ追いかけよう！
好 那我们快去追他吧
待って　双葉ちゃん
等等我 双叶
まだきっとげた箱にも着いてないよっ
他肯定还没走到鞋柜那边
修子
修ちゃーん
小修
馬渕の捕獲は任せた
抓捕马渕的任务就交给你们了
わかった！
好的
昇降口で待ってんねー
我们在楼门口等你
早く早く
快跑快跑
元気だなぁ
活力十足呢
しゅーこ　修ちゃん
修子 小修
双葉ちゃん
双叶
私　この夏は本気出すよ
这个夏天 我会全力追求的
私だって！
我也会！
いた
找到了
洸っ
洸
捕獲！
抓到啦
なに？
干嘛
村尾が下の名前で呼ばれてるの
我还是第一次听见
初めて聞いた
别人叫你的名字
嬉しいなー
真欣慰啊
自分の居場所が出来たからって
就算找到了自己的容身之处
私の気持ちは　変わってないですよ
我的心意也还是没有改变
先生は　面倒な奴が離れてくれるって思ったかもしれないですけど…
老师你可能觉得 麻烦的家伙终于要远离你了吧
面倒なんて思ったこと　ないけど？
我从来不觉得你是个麻烦哦
油断した　ずるい
一时大意 他太坏了
よい夏休みを
暑假快乐
年末の挨拶みたい
就像年末问候一样
思わせぶりな態度で　村尾のこと傷つけるんだったら
如果你玩暧昧 伤了村尾的心
マジ許さねーからな
我决不善罢甘休
そうか
是吗
傷つけない結末なら　お前はいいんだな？
如果她最终不会伤心 你就可以接受 是吧
よい夏休みを
暑假快乐
夕立残ってる街の中
街上残留着骤雨后的气息
ムカつく～
气死我了
洸は好きだけど　兄貴の方は好かん！
虽然我喜欢洸 可我不喜欢他哥
「それじゃ　またね」と小さく振るよ
轻轻挥手 互相道别
小湊くーん
小凑君
改札の先　目で追いかけて
目送你的身影直到检票口
あれ？　どうしたの　みんなして
咦 大家聚堆干嘛呢
どっか寄って　夏休みのこと決めようと思って
我想找个地方 商量暑假的事
期待通りにはなかなかね
满心的期待总是落空
いいね　行こ行こー
好啊 走吧走吧
何かが壊われてしまいそうで
仿佛有什么快要崩塌
だから　そんなのメールで連絡し合えばよくね？
拜托 这种事发邮件商量不就行了吗
何言ってんの
说什么呢
みんなでワイワイ決めんのが楽しいんじゃん
大家一起热热闹闹地商量才有意思嘛
また今日も過ぎてゆく
我又错失了今天
そうだぜ　洸
就是的 洸
潔くいらっしゃい
爽快地跟着来吧
ねっ？
好吗
ねぇ　どこで決める
在哪儿商量啊
レールは君を　運んで行くから
电车载着你 驶向远方
長時間コース確定だな
肯定要聊上很久吧
洸っ
洸
行こ
我们走
いつも同じ見飽きた帰り道
我的归途是一成不变的景色
まとめた言葉
凝结千言万语
単純なのになあ
那么简单的一句话
最初は一人だった
起初 我是孤单一人
いつもうまく言えないのはなんでだろう
为什么总也不会对你表达
でも
不过
変わりたいって思った　変えていきたいって思った
我想过改变自己 也想过改变现状
なんでだろう
我也不懂
「就算关系变得尴尬
「たとえ気まずくなってしまっても
只要再做朋友就好
また作り直せばいいはずさ
少しは変われたと思う
我觉得 还是有所改变的
毕竟什么都还没有开始」
何も始まっていないからね」
この仲間たちと　同じ時間を共有しながら
在和这些伙伴们共度的时光中
另一个我在说服自己
もう一人の仆が言い闻かせる
打开心门前 反复确认答案
开く前に答え合わせ
铁道口的声音越来越清晰
大きくなる踏切の音
心在呼喊 心在沸腾
さわぐ　さわぐ胸の中を
如果有勇气让你知道 会是怎样的结果
见せる事ができるのならどうなるんだろう
虽然胆怯 心却炽热
臆病だけど冷めない心
思い出を振り返るには　まだ早い
现在回首 还为时过早
私たちは　まだ始まったばかり！
我们的旅途 才刚刚开始
在坐过站后才发觉
乗り过ごして気付くんだ
これから　たくさんの思い出を作っていく
今后 会创造许许多多的回忆
我又错失了今天
今日もまた
电车载着你 驶向远方
レールは君を运んで行くから
我的归途是一成不变的景色
いつも同じ见饱きた帰り道
凝结千言万语 那么简单的一句话
まとめた言叶　単纯なのにな
ここから　まっすぐ前を向いて　一歩一歩進んでいく
从现在起 要直面前方 一步步走下去
为什么总也不会对你表达
いつも上手く言えないのはなんでだろう
青春　青い春
青春 青涩的春天
その胸の中を駆け抜ける嵐みたいな風に　乗って！
乘上如风暴般 从心中席卷而过的风！
我也不懂
なんでだろう